标题: 中文&翻译｜我在一个小镇发现了一个录像带租赁店 那盘录像带里的内容毁了我的家
作者: Toska
发布时间: 2026-05-13 02:15:03
地点: 内蒙古
============================================================

【正文内容（PaddleOCR 提取）】

--- 第1页 ---
我在一个小镇发现了一个录像
带租赁店那盘录像带里的内容
毁了我的家
作者：Thomas lan Steele
译：Toska
我一直都想进行这次旅行。
我这一辈子，西雅图就是我的家，在此之
前我从没出过远门。和丈夫，孩子来一场横
跨美国东西海岸的公路旅行，是我几十年前
开始和这个男人约会时就有的幻想。可年复
一年，我慢慢看明白了，虽然他答应得很
好，但这场旅行永远不会成真。
50岁时，我终于上路了。可我从来没想
过，会是这样上路。我孤身一人。
它得以成行，只因我的儿子去世了。
离婚之后，在我心里孩子们已经大了，该
由他们自己选择他们想在哪里生活。我的大
儿子约翰，选择和我一起生活。女儿布丽安
娜和我前夫走了。我尽了最大努力想和她保
持联系，但她似乎从来没那个意思。天知道
她爸爸都对她说我什么了。

--- 第2页 ---
一直以来，约翰就是我的全部。在他父亲
之后，我几乎没再和别人约会过。我实在是
没那个时间--为了把他养大，我同时打两到
三份工。不过，一切都值得。
约翰知道我那个梦寐以求的旅行，在他长
大成人的那些年里，他提到过好几次。
“妈，总有一天你会成行的，”他说，“实在
不行的话，我亲自陪你去。”
他的葬礼是我一生中最痛苦的一天。我的
前夫和女儿都来了，我心底里还有一丝幻
想，希望他们至少能给我一点支撑，可事与
愿违。虽然我前夫嘴上不说，但他怒视我的
眼神说明了一切：
“都是你的错。”
在那之后，我甚至都提不起力气走上台说
句话。是我女儿致的悼词。她泣不成声地
说，自己和约翰的关系一直磕磕绊绊，她有
多后悔两个人没能亲近起来。她甚至对在场
的所有人说约翰是激励她成为一名的急救员
的动力所在。
约翰从未成家，所以我并不意外他指定我
成为他的遗产执行人。那时我才知道，他把
我列为了一份百万美元寿险保单的唯一受益
人。
我才不在乎那些钱。说实话，那时候我对
什么都提不起劲儿。我成日地看手机里我儿
子的视频，每回按下播放键，我都希望要是

--- 第3页 ---
那场火没有烧毁那些老录像带就好了，那是
我们一家人还在一起的时光。只要能让我再
看一眼，拿什么换我都愿意。
就在这个最低谷的时刻，我知道，是时候
踏上这趟公路旅行了。
起初一切还算正常。我去了那些常规的游
客打卡点，也去了很多人迹罕至的地方--都
是我多年来搜罗来的。直到进入中西部，事
情开始不对劲。具体是哪个州，我就不明说
了。
那天我开车开了太久，久到我都不记得我
是什么时候出发的。夕阳早已沉下去很久，
仪表盘上跳出低油量预警。这时间点倒是刚
好，因为我也困得睁不开眼了。我在第一个
标着加油站的出口拐了下去，沿着一条空旷
的路慢慢开了好几英里，朝着一个地图上说
是存在的小镇开了过去。
“约翰镇”
看到这个名字，我脊背一阵发凉，但警了
一眼油表，也没什么好犹豫的了。又提心吊
胆开了几英里后，加油站的灯光终于出现在
进入镇子的主路旁。我把车停到加油机前,
却发现它没有刷卡口。虽然作为一个女人，
我实在不想在夜晚独自进入那个低矮的屋
子，但一想到包里那把点三二口径的“雄猫
手枪，我还是鼓起勇气，走进去买油。

--- 第4页 ---
这地方虽然老旧，里面却打理得非常干
净。我直接走向柜台，一个戴着迷彩帽子的
年轻男人百无聊赖地站在那儿。
“你好，”我挤出一个笑容，“麻烦加些油，
就外面那个加油机。
那人一言不发地盯着我，我虽然脸上还挂
着笑，但后脖颈的汗毛都竖起来了。我敢发
誓，在他低头按收银机时，屋里的灯光都暗
了几分。
“加多少？”他问道，声音没有一丝起伏。
“五十，”我说着，把现金推到柜台上，“不
用找钱了，如果有剩的话。”
他自始至终盯着我，看都没看那钞票，只
是慢慢把手伸过去。有一刻，我脑子里闪过
一个画面：他一把抓住我的胳膊，把我拽过
柜台。但他只是拉开抽屉，把钱放了进去。
“还要别的吗？”
“没了，先生。就这些，谢谢！”我说完后
就飞快回到了车里。加油时我虽然低着头,
但我能感觉到他的目光一直贴着我。我想过
直接冲回高速公路上，但我一坐回车里，我
的眼皮就开始打架。我望了下前头的小镇，
心想，我可以至少去看一眼那家汽车旅馆安
不安全，也没啥大不了。
顺着路开到主街，除了那家汽车旅馆，两
边的楼都是黑的。旅馆是一座不起眼的长方
形两层建筑，大部分窗户都暗着，但零星几
间亮着灯，多少让人心安些。我在车里坐了

--- 第5页 ---
一会儿，发动机还转着。我扫了几眼停车
场，没发现什么不对劲，走进去应该还算安
全。
我抓起背包，推开车门，顿了一下。心里
忍不住想，如果约翰在我身边，那该有多安
心。
往旅馆门口走的时候，我回头看了一眼街
道。
出乎我意料的是，离我最近的建筑居然亮
着灯。估计之前太累了，都没注意到。霓虹
灯招牌上写着：TrueVideo。
一家在2026年还开着的录像带租赁店？
哈，这小镇有点儿没跟上时代啊，我心想。
旅馆老板娘在我踏进前门时迎上来，让我
大松了一口气的是，她看起来是个再正常不
过的女士，跟我年纪相仿。这下我心里踏实
了不少，于是我决定开一间房。她递给我一
把铁钥匙。
211号房间跟你想象得一样，老旧，逼仄，
大概从1970年就没再动过的装修。不忍直视
的碎花墙纸上面，零星露出的墙面已是历经
风霜的黄色。一张大床靠在后墙，对面是个
梳妆台，上头搁着一台电视。我把背包放在
床上，转身看向那台电视。我已经有很多年
没见过这种老式的显像管电视机了，而就在
它旁边，赫然摆着一台正儿八经的录像机。
我的思绪一下子就飘回了1999年，约翰还
小。每周我都会带他去一次百视达，为家庭
电影之夜挑一部电影。我想起街对面那家

--- 第6页 ---
TrueVideo。那股怀l旧的气息扑面而来，令
人难以抗拒。我转身出门，走进夜晚清冽的
空气里。
往TrueVideo走去时，霓虹招牌的嗡鸣声很
快打破了空旷街道的寂静。我推门进去，门
上的铃铛响了一下，但空荡荡的柜台并没有
人走出来。我没太在意，只顾着找家庭电影
区。不多久我手里就拿了一盘我儿子小时候
最爱的那部电影-－《天堂狗历险记》。
我站在柜台前，盯着那盘录像带，整个人
陷入了回忆。
“女士，今晚还需要别的吗？”一个耳熟的
声音响起。
我抬起眼，只见到加油站的那个年轻人，
正从柜台后向我微笑。
一股寒意顿时窜遍全身。我喉咙发紧，说
不出话来。虽然他换了身衣服，神态也判若
两人，但我笃定那就是他。不过，我留意到
他脖子上有一块小小的圆形疤痕，还有他胸
前别着的名牌--迈克尔。
我的沉默似乎没有影响到他，他脸上殷切
的笑容静静地维持了数秒。
我终于回过神儿来，使劲摇了摇头。
“那好吧，”他笑着说，“一共五块三毛
七。
我飞快地--手还发着抖--从包里抽出一张
五块和一张一块，扔在柜台上，没理会他伸
过来的手。那人只是把钞票捡起，并没在意

--- 第7页 ---
我刚才的粗鲁，然后把找零递了过来。
“谢谢光临，女士！”迈克尔欢快地说道
“祝您度过一个美好的夜晚！”
我抓着录像带，一声没地赶紧出了门。
我一路没停，直到把自己安全地锁进房间
里，人彻底清醒了。大概花了半个小时我才
缓过来，但最终我劝说自己，这两个人一定
是兄弟，或者表兄弟。这么小的镇子，就业
岗位有限，这也说得通。一定是这样。虽然
心里还是战战兢兢，但我总算镇定下来把录
像带塞进录像机，然后窝在床上。
果然，电影才开始不到五分钟，我已经泪
流满面。那种感觉，就像被带回到日时光，
可我的儿子已不在那里等着我了。
一想到他的心梗而亡，我哭得不能自已。
他还不到三十岁啊。验尸官说，他走得很
快，可说到底，约翰还是孤独地在黑暗中离
去。
电影放了一个小时后，我的眼泪流干了。
从某种角度来说，这撕心裂肺的痛哭，反而
让我感觉我和我的宝贝儿子更近了些。这盘
录像带也挺值。
我合上眼，准备让电影充当背景音放着
就这么迷迷糊糊睡过去。就在这时，我听到
了那个声音。
雪花声。
我想大概这就是为什么现在没人再看录像
带了。但我还没来得及睁眼，电视音响里传

--- 第8页 ---
带了。但我还没来得及睁眼，电视音响里传
来了我前夫的声音。
“他真漂亮。辛苦了，格蕾丝。’
不管在哪儿我都能认出那一刻来。果不其
然，当我睁眼看向电视时，那正是约翰出生
时我丈夫拍的那段家庭录像。我在医院的床
上抱着我们儿子的画面逐渐聚焦。画面上每
一个模糊的像素点，都和我在大火中失去的
老录像带一样。我看着屏幕上喜笑颜开的自
己，画面再次切成了雪花。
过了一会儿，出现了约翰第一天被带回家
的视频。我前夫举着摄像机在家里拍了一
圈，自豪地展示着我们一起布置的婴儿房。
屏幕又闪了一下，我的脸颊早已被泪水浸
透。我完全呆住了，还没反应过来这一切完
全都是不可能的事。
接下来是约翰的第一个圣诞节。我已故的
父母笑得合不拢嘴，看着约翰痛快地暴揍他
们送给他的玩具。我从自己脸上看到了为人
母的喜悦。视频结尾和我记忆中一样：约翰
坐在高脚椅上，响亮地拉裤子了。我爸妈的
笑声被另一阵雪花吞没了。

--- 第9页 ---
接着播放的是约翰的一岁生日录像。
然后是他说的第一句话。（好吧，其实是
那天晚些时候他第二次开口时我们才录下
来。)
接下来，是我拍的一段他踏着他爸爸的牛
仔靴，在家里横冲直撞的视频。
再然后，是他妹妹布丽安娜出生的那天。
三岁的约翰抱着他的小妹妹，咧开嘴大笑。
这些场景都和我记忆中一样，但却有一个不
同之处，而这个不同之处贯穿始终。
只要我女儿的脸正对着镜头，整个画面就
开始颤抖，失焦，过一会儿才会恢复正常。
我拍过的每一段关于孩子们的视频，都按
着顺序一一播放，每一段，一段不落。
他们六岁和三岁时的客厅舞会，他们第一
次骑自行车。那些傻乎乎的时刻，他们成长
中的每一个里程碑；还有我在约翰七岁时给
他拍的“博客”，他在里面东扯西扯，一本正
经地说明“复活节兔子肯定是个职业杀手。”
我还记得，当时拼命憋笑有多难。
我挪到床边，身子不由自主地向前探去，
看着下一段视频开始。我知道那是最后一盘
磁带了，但我真的不想让它结束。

--- 第10页 ---
录像里，我的孩子们在玩海盗游戏。儿子
在和女儿比剑，尽管他比她高出一头，却一
直故意让着她，让妹妹的剑能打到他。约翰
显然是打算输掉这场对决的--他迈出一个夸
张的弓步，整个人张开来，摆好姿势等着布
丽安娜来刺他。她抓住了机会，用那把泡沫
剑捅向他的胸膛。约翰用他能想到的最戏剧
化的方式“死了”，轰然倒地，宣布自己战
败。
布丽安娜跨坐在他身上，然后停下来。我
以为她在“确认他死了没有”，还是真的在担
心他。
然后，她就开始狂暴地用剑砸向他的脸
一下又一下，尖锐地嘶吼着：“去死！去死！
去死！”
视频到这里戛然而止--当时我关掉了摄像
机，去把两个孩子拉开，跟布丽安娜解释没
必要下手这么狠。
屏幕归为一片黑暗。我死死盯着它，几乎
崩溃。这场不可能的、单向的与往日的对
话，已经抽干了我的灵魂。我绷紧身体正要
起身，屏幕上却开始播放一段新的视频。一
段我用手机拍的视频。
是约翰的十六岁生日。他垮着脸，坐在那
儿，听我和他的朋友们为他唱生日歌。
我皱了下眉。那画面对我来说很温馨，但

--- 第11页 ---
约翰却因为这段视频被传到社交媒体上而遭
到不少嘲弄。我回想起那时候我后悔上传了
它。
屏幕又闪了一下。这一次，视频是我从未
见过的。
视频里，我那两个十来岁的孩子在争吵。
约翰手里捏着一个三明治袋，里面装着我看
不太清楚的东西，脸上是彻底的失望。
“回答我，”他说，“这是什么？你从哪弄来
的？”
‘去你的！”女儿吼道，“你又不是我们的
爸！还给我！‘
“妹...这东西会让你被抓进去的。
“我不在乎！这是我的人生，不是你的！我
不用向你交代！”
“如果你不告诉我你在哪里搞到这些，我现
在就去告诉妈。
“去啊！”布丽安娜吼道，“我他妈才不在乎
妈怎么想，爸也不会相信你俩中的任何一
个！
听到这话，约翰身子缩了一下，镜头推进
了他的脸，满是无助。
“我只是不想让你毁掉自己的一切。”他低

--- 第12页 ---
“我只是不想让你毁掉自己的一切。”他低
声说。
“我才不会呢，你个白痴！”她尖叫着，“你
以为我之前没碰过这些东西吗？我想怎么耍
就怎么耍，你他妈给我忍着！”
我还没来得及消化这砸入五脏六腑的寒冰
时，画面又切了。
那是我离婚后和约翰住的家。镜头是从街
对面某个地方拍的。整栋房子暗着，乍一看
没什么不对劲。接着，房子的一角泛起橘红
色的光。
是那场火。
更糟的是，火光中闪过一个人影，正逃离
现场。我的心脏都要跳出来了。消防部门当
时怀疑是人为纵火，但调查中没找到任何确
凿的证据。当时，我正和前夫打着官司，想
多争取一些探视女儿的机会。约翰把毒品的
事情告诉我之后，我就想多介入她的生活一
点。可前夫在每一步上都在阻挠我。警方当
即讯问了他，但是之后告诉我，他的不在场
证明铁得无可挑剔。

--- 第13页 ---
我整个人都麻木了。但我没时间细想这层
真相，下一段视频已经开始播放。
是约翰的高中毕业典礼游行。在这堆画面
里，这是个格格不入的快乐时刻。是我自己
拍的。他爸爸没来参加，但是他妹妹来了。
接着，最后一段视频出现。约翰留着那款
他去世那年剪的新发型。我的两个孩子坐在
约翰家的餐桌旁，小口啜着伏特加。他们之
间的关系僵了少说有十年了，但我女儿搬离
我前夫，摆脱他影响后，成熟了不少。能看
到他们俩和睦相处，真的很好。
两人正在玩一种纸牌游戏，每轮输的人得
从杯子里喝一口。我女儿仰头喝完杯子里最
后几滴，说了声失陪，起身去添酒。
镜头跟随她来到台面边，她背对着约翰
从一个水瓶里往自己酒杯里倒“酒”。画面定
格在她脸上得意的笑，我以为她是在高兴她
在游戏里作了弊。
屏幕又闪了一下。
然后就是约翰。我的儿子四肢摊开躺在地
板上，淌着口水，不停地咯咯傻笑。

--- 第14页 ---
‘嘿，老--妹，”他瘫在地板口齿不清地
说，“我真高兴你来了，我好想念和你喝酒啊
哈哈哈！”
屏幕上女儿的脸又晃动了一下。
‘不，该谢谢你，哥，”她说着，一边把手
慢慢伸进她的包，之后跪在她哥哥身旁，“你
的角色完成地很完美。”
‘角色？”他说，“噢--所以我现在是个演员
镜头突然切换成女儿的视角。
“当然，”她警了一眼手里的注射器，说，
“当红一线巨星。
约翰咧嘴笑了笑，脑袋软绵绵地歪倒在肩
膀上。
“我要感谢评委会颁给我.....”他刚开口，
酒精已经把他征服了。
我看着布丽安娜取下注射器的盖子，心跳
如擂。
“哥，有我在呢，”她柔声说道，“安心睡
吧。
我眼睁睁地看着她给他注射的什么东西起

--- 第15页 ---
了作用，我看见我的儿子开始咳嗽，抽搐，
口吐白沫，至死都在向他的妹妹伸手求救。
“那个贱人会得到那笔钱，”在约翰不再动
弹后，布丽安娜自言自语，“我敢肯定。不过
我会想别的办法的....
屏幕猛然一黑，录像机把录像带弹了出
来。
泪水肆意地往下流淌，我慢慢消化我刚看
到的那些恐怖画面。在漆黑的旅馆房间里，
我抽泣了好几分钟。
我从录像机里一把抓过带子，冲出了房
间。
跑到楼梯底下时，我的目光猛地投向街对
面的TrueVideo。
店面已经一片漆黑，我不管他们是不是打
烊了，我一定要去问个明白。我怒气冲冲地
走到那栋楼前，可刚一靠近，整个人就像被
钉住了一样。
窗户全都碎了，从里面用木板钉死。霓虹
招牌早已熄灭，只剩一枚锈迹斑斑的螺栓把
它悬在烧焦的砖墙上，随时都会掉下来。我
试着推了推前门，门没锁。

--- 第16页 ---
踏进店里，我发现里面已经彻底毁坏。大
半的存货都不见踪影，剩下的都积满了灰尘
和灰烬。我的目光落在几小时前我还站过的
那张柜台上。
柜台上，一台小电视机突然亮了。迈克尔
的脸浮现在屏幕中央。
“查她的短信，”他说道，“她从来没删过。
有人帮她弄到药品。她男友也知道是她纵的
火，逼一逼就会招。祝你好运。”
说完，电视黑了。
我不知道我在黑暗中盯了它多久，可能是
几分钟，也有可能是几小时。等我终于回过
神来，径直去找了镇上唯一说得上话的人。
我猛地推开旅馆大门，冲到柜台前，把那
盘录像带往柜台上一摔。
“这小镇是他妈怎么回事！”我冲老板娘吼
道。“TrueVideo那个变态是怎么搞到这个
的？！”
旅馆老板娘脸色煞白，但什么都没说。
“回答我！”
她深呼吸了一下。
“你在录像带里看到什么了？”她问，声音
低得几乎听不见。

--- 第17页 ---
‘我看见我女儿.....
”我说道，声音撕裂
一般，“我看见她杀了她哥哥。’
“是迈克尔给你的吗？”
“是！”我再次扯着破碎的声音嘶吼起来，
“还有早些时候他在加油站搞什么鬼？！我想
知道这个混蛋在玩什么恶心的游戏，我他妈
现在就要知...
“请不要这样说我的儿子们。”老板娘平静
地打断我。
她叹了口气。
“丹尼尔和迈克尔是我的双胞胎儿子，”她
说，“丹尼尔在加油站工作，迈克尔......在
TrueVideo工作。他在两年前的一场抢劫中
遇害。他们开枪打穿了他的喉咙，之后放火
烧了那家店。”
她顿了一下。我认得那种痛，又是一个丧
子的母亲。
“多亏了监控，他们抓到了凶手。但是去
年，又有一个过路的人说他从那家店租了一
盘录像带，上面是他妹妹被杀的过程。“
她看向了我。
“录像带现在应该是空白的了，”她说，“但
迈克尔从来不会说谎。请离开吧，去为你儿

--- 第18页 ---
子讨回公道。”
说完，她转过身去，背对着我，无论我怎
么喊叫，她都没有再转过来。
于是我回家了，开了整整一夜，又一个白
天，一直开回了家。我找到了我需要的信
息。我让那个男人开了口。这个被罪恶感吞
噬的软骨头，很快就全招了。
我女儿被捕了，以谋杀约翰的罪名被起
诉。上个月，陪审团裁定她有罪，判处她终
身监禁，不得假释。
就在判决的那天，一盘VHS录像带出现在
我家门口。我双手颤抖着，按下了播放键。
屏幕上，我儿子出现了。他什么也没说
但他不需要说。他温柔地笑了笑，朝我挥了
一次手。之后，画面归于黑暗。
我的录像机嗡嗡地转起来，想把录像带弹
出来，可是机器里什么都没有。
但我都懂了。

============================================================

【回复内容】



美冷淡的像月亮 2026-05-13 17:07:33 北京
  真感人啊

Toska 楼主 2026-05-13 17:16:03 内蒙古
  善良的迈克尔的亡灵T_T

嘉樂西 2026-05-13 21:10:29 广东
  很温馨的故事啊，外国人讲故事总是那么多留白，搞得有时候我真是读不懂他们的感情

